GLOBOKE VODE
Ponesi me na luno
In pusti me igrati
med zvezdami
Pusti mi videti pomlad
na Jupitru in Marsu
Z drugimi besedami,
bodi iskrena
Z drugimi besedami
Jaz …
ljubim
Tebe
Tebe, tebe in tebe
Nas tri?
–Aplavz za Richa.
Nikoli se ne postara.
–Meni govori, ne tebi.
Čudovit glas, kapitan.
Odlično.
Grozen si.
–Veš v čem sem grozen? V zakonu.
Toda prvi zmenki
mi gredo od rok.
Živjo, draga. –Hvala bogu.
Mislila sem, da si odšel.
Dobila sem sporočilo.
–Ja, spremenili so urnik.
Kdaj se vrneš?
Pošljem ti nov urnik,
takoj ko ga dobim.
Ben, vem, da ti je težko.
Obema je.
Vendar ne moreš nenehno
bežati pred tem.
Počakaj, draga.
Živjo, Lisa,
si mi kaj našla?
Imam let LA-Šanghaj, vendar odhaja kmalu.
–V redu, vzamem ga.
Ne boš se mogel oglasiti doma.
–Ni pomembno. Vzamem ga.
Počakaj, Nadine me kliče.
Pokličem te pozneje, velja?
Draga? –Mami, kje si?
–Najin sin je bolan, Ben.
Potrebuje te tukaj.
Moram iti. –Nadine …
–Sean me kliče.
Gospod?
Tukaj je kajenje prepovedano.
Kitajska, letala, bari …
Zdaj ne morem niti ven,
ne da bi me nadlegovala
protikadilska policija.
Gospod.
Območje za kadilce je tam.
Prekleto!
Živjo, Rich.
Sem tvoj kopilot za v Šanghaj.
–Dolgo se nisva videla.
Slišal sem, da se upokojuješ.
Penny … –Živjo.
–Zamudila si karaoke.
Slišal sem, da si spet
pel isto pesem.
Je delovalo?
–Vedno deluje.
Hvala.
Oprostite, gospod.
Pridite sem. –Prekleto.
Naključni pregled.
Se vidiva pri izhodu.
Dajte, pojdite.
Kako si, Penny?
–Dobro. Kako si ti?
Zaupate mi letalo,
skrbite pa zaradi zobne paste.
Imate baterije ali polnilnike?
Gospod?
–Ne.
Ni premestitve v poslovni razred?
Sem zlati član.
Ne želim.
Veš, kako prenašam letenje.
Se morava tukaj pogovarjati o tem?
Naj ti nekaj povem.
Letalo za Šanghaj je večje
od tistih, s katerimi si letela.
Vse v redu?
Ja. Hčerka se boji letenja.
Veš, kaj je nevarnejše
od letenja z letalom?
Povodni konji.
Ni možnosti. To si si izmislil.
–Preveri na Googlu.
Vse bo v redu.
Razen če nekdo ne pretihotapi
povodnega konja na letalo.
Si ti kapitan?
Ne, jaz sem kopilot.
Moja naloga je paziti,
da kapitan leti naravnost.
Nisi prestar za kopilota?
–Cora!
Ostra je, kajne?
–Ja.
No, Cora …
Včasih moraš v življenju
ubrati daljšo pot,
da prideš na cilj.
Si ti kdaj zamujala?
–Ne, izjemno točna sem.
Pridna deklica.
Ostra je.
–Vem, hvala.
Cora, poglej,
kaj mi je kupila mami.
Živjo.
–Poglej.
Je lahko to še glasneje?
–Vem. Dobro je, kajne?
Kupila sem tudi
novo baterijo za to.
Izvoli.
–Samo vstavi mu čip v vrat.
Cora, dovoliš?
Nekaj sem delala.
–Vrnila ti ga bom. Počakaj malo.
Geslo je njegov rojstni dan.
Cora, draga, med potjo
boš morala paziti na brata.
Polbrata.
To je to. Nič več.
Naloži.
Hvala.
Northeastern Airlines.
Let N-140 za Šanghaj
se je pravkar začel vkrcavati.
–Hej!
Niti pomisli ne,
da bi bruhal po meni.
Pustil te bom pijanega tukaj
na tleh. Ne šalim se, Hutch.
Pravkar se vkrcavamo.
Sam, kje si?
Moj bog, igričarka.
Igre niso pravi šport.
To je le kup zgub
v mamini kleti s čipsom in …
Oprosti. Pardon.
Kje si, igričarka? –Pusti me!
–Umakni roke z nje!
V redu je, oprosti.
Malo preveč je spil.
Vau, divja je! Všeč mi je.
Ne dotikaj se je.
Kaj pa boš naredil, igričar?
Hutch, stoj v vrsti in ne bodi tepec.
Se tako govori z damo?
Trener …
–Utihni, Jesse.
Tako se ne predstavlja
moje ekipe.
Opravičujem se, gospodična.
Vse v redu?
–Morala bi ga udariti.
Nehaj tvegati brez razloga.
Ga udariš in kaj potem?
Oprostite.
Morali bi me premestiti
v poslovni razred.
Krožni ventilator javlja napako.
Ne smemo poleteti,
dokler tega ne popravijo.
Pravkar sem ga ponastavil.
To ne pomeni, da ne bo
kasneje spet odpovedal.
Pozdravljeni. Dobrodošli.
Samo desno.
Ravno ste nas ujeli.
Kje si, brat?
–Tako, tukaj smo.
Tukaj lahko …
–V redu sem.
Sedimo. Daj, sedi.
Se želiš privezati?
Dober dan, potniki.
Jaz sem Penny in v imenu Northeastern
Airlines vam želim dobrodošlico …
Grem mimo, oprosti. Ne oziraj se name.
–Oprosti, kot da naju ni.
Gospod, lahko vzravnate sedež?
–Seveda.
Želim vam dobrodošlico na letu N-140
iz Los Angelesa v Šanghaj.
Hvala.
Kmalu bomo začeli
s pripravami na vzlet.
Zato vas prosimo, da zasedete svoja
mesta in preverite, ali ste pripeti.
Northeastern 140, vzlet danes
z vzletne steze 24-levo.
Pregled pred vzletom.
Zakrilca.
Kaj misliš,
kako so nastavljena?
Potrebujem samo potrditev.
Veš, Ben, zvezna uprava za letalstvo
zahteva nenehne potrditve,
samo zato, ker so tisti idioti na
letu Delta 1141 toliko razpravljali o tem,
s katero stevardeso bi spali,
da so pozabili na zakrilca.
Kapitan, potrebujem samo potrditev.
–Zakrilca so na pet, Ben.
Enako kot prejšnje trikrat,
ko sva preverila.
Northeastern 140,
vzlet odobren, steza 24-levo.
Vzlet odobren, 24-levo,
Northeastern 140.
Se vidimo.
–Kapitan.
Zgledalo je, kot da bi me najraje udaril
zaradi tistega preverjanja zakrilc.
To ne bi pomagalo
moji karieri.
Ali nisi tako odletel
iz vojnega letalstva?
No, tisti višji častnik
si je to zaslužil.
Ti pa si preprosto naporen.
Zakockal si pokojnino
in ugodnosti.
To je težko, ko imaš ženo
in majhne otroke.
Moral si se zaposliti v nekem bednem
podjetju in zdaj si na tistem sedežu,
čeprav bi moral
biti na mojem,
in zdaj misliš, da ne smeš več
kršiti pravil.
No, Ben …
Jaz te zagotovo
ne bom zatožil.
Potem bi te lahko udaril
in jo odnesel brez kazni?
Prijavil bi te.
–Vem, da bi to storil.
Brez ledu? Velja.
Kaj je?
Nič posebnega.
Moja nečakinja živi v Šanghaju.
Odlično.
Ben,
samo vprašati sem hotel,
kako je tvoj sin.
Slišal sem, da je bil zadnje čase
precej bolan.
Ženi mora biti težko, še posebej,
ker nenehno delaš.
Ja, ampak Nadina družina
živi blizu.
Pomagajo ji, ko me ni.
Kaj, za vraga?
O, prekleto.
Statistika pravi, da turbulenca
ni še nikoli strmoglavila letala.
Naj bi me to potolažilo?
Dobro sem. Samo gin tonik sem polila
ravno, ko sem ga najbolj potrebovala.
Gospod.
–Uganite, kaj potrebujem.
Oprostite. Nimamo
več čepkov za ušesa.
Popolno. Preprosto popolno.
Kaj je naslednje?
Boste na žličko dajali toaletni papir?
Neverjetni ste!
Gospod, tega ne smete početi!
Ne slišim vas.
Ja.
Kaj?
–Predobra je zate.
Ni res.
Resno?
–Ona je čista desetka.
Nerada ti to rečem,
ampak ti si povprečen.
Z malce urejanja bi
se morda prebil višje,
a še to je radodarna ocena.
S tem si me pravkar pokopala.
Kaj pa, če imam čudovito osebnost?
–Je nimaš.
Zakaj si rekel,
da sem nepremišljena?
On me je prvi porinil.
Nisem mislil na tisto prej.
Mislil sem na tekmo.
Na tekmi nisem bila
nepremišljena.
Vse moje poteze so bile
skrbno načrtovane, v redu?
Zaradi tvojega načrtovanja bi
skoraj izgubili turnir.
Ampak smo zmagali.
Kaj je manjkalo mojemu načrtovanju?
Bila si preveč spredaj. Kaj če bi te
ne uspeli pokriti in bi ostala odrezana?
Mi smo ekipa
in jaz sem kapetan.
Pravzaprav si …
"Kapetan tipkovnice."
Če si tako nevaren, kot praviš,
zakaj se bojiš prebrati moje pismo?
Kaj? Ne bojim se.
Rekel sem, da ga bom prebral,
ko se vrneva na Kitajsko.
Kam greš?
–Oprosti.
Spet na stranišče?
Imaš šibek mehur.
Cora …
Vem, da so spremembe
strašljive.
Vendar se Finn res
zgleduje po tebi.
Bi ti bilo res tako težko
biti malo prijaznejša?
Živjo, jaz sem.
Cora.
Kje sta mami in oči?
–Šla sta plavat v bazen.
Je na letalu bazen?
–Ja, tam zadaj.
Živjo, mali.
Ne najdeš svojega sedeža?
Rad igraš igrice?
Mi želiš pokazati,
kako se to igra?
Ja? Pridi. Izvoli.
V redu. Tvoja desna roka
gre točno sem …
Izklapljam glavno opozorilo za požar
v sprednjem tovornem prostoru. –Potrjeno.
Gremo čez spominske postavke za požar
v sprednjem tovornem prostoru.
Razumem. –Stikalo za požar v sprednjem
tovornem prostoru vklopljeno. –Potrjeno.
Praznjenje gasilnega aparata,
vklopljeno. Potrdi. –Potrjeno.
Pan-pan, pan-pan.
Northeastern 140.
Imamo opozorilo za požar in zaznan dim
v sprednjem tovornem prostoru.
Prosimo za smer do najbližjega
letališča, Northeastern 140.
Northeastern 140,
tukaj Oakland.
Vaše najbližje letališče
je mednarodno letališče Guam.
Štiristo navtičnih milj južno.
Spravimo kapitana nazaj sem.
–Sprejeto.
Sprejeto, Oakland.
Northeastern 140.
Gremo neposredno proti Guamu, spuščamo
se na 10.000 čevljev, Northeastern 140.
Si v redu, draga?
–Sem.
Ben, kaj imamo tukaj?
–Požar v sprednjem tovornem prostoru.
Postopki so končani.
Gasilniki ne delujejo.
Razglasil sem izredne razmere.
Spuščamo se na 10.000 čevljev,
preusmerjamo se
na letališče Guam.
Spustimo se. Pogasimo to.
Sprejeto.
Oči?
Oči? Si noter?
Požar se je spremenil
v eksplozijo.
Kaj, za vraga?
Izgubili smo pritisk v kabini.
–To ne gre na bolje.
Spuščam letalo.
Dajte! Dajte, vzemite jih.
Nadenite si to, dajte.
Nadeni si to.
Rich, nadeni si masko.
Ben, na 10.000 čevljih bova,
preden si jo sploh nadeneš.
Zoe, vzemi masko!
Prehajamo 11.000 proti 10.000.
–Še tisoč čevljev.
Ravno na 10.000.
–Vidim 10.000.
Stabilni smo.
Instrumenti se odzivajo.
Prevzemi letalo. Nagovoril bom potnike.
–Moje letalo. Potrjeno.
Tvoje letalo. Potrjeno.
Potniki, govori kapitan.
V tovornem prostoru
imamo požar.
Spustili smo se
na varno višino
in preusmerili let proti
mednarodnemu letališču Guam.
Zelo pomembno je,
da vsi ostanete mirni.
Pardon. Oprostite.
Takoj bom nazaj.
Prosimo,
sledite navodilom osebja,
medtem ko potnike iz ogroženega območja
premikamo na varnejša mesta.
Zadaj je še nekaj mest!
Sem, gospod!
–Hitreje, hitreje!
Ne! Ne premikajte se,
če ni nujno!
Lisa!
–Sprostite prehod!
Gospod, sedite! Takoj!
Grem po soigralko.
–Ne, nevarno je.
Moji starši!
–Ne zdaj. Ostani tukaj.
Izgubili smo prvi motor.
Gospod, tega ne smete početi!
Zdaj te skrbi za to?
–Vrnite se na mesto!
Krmila se ne odzivajo.
Hidravlika je odpovedala.
–Ne govori mi, kaj je pokvarjeno.
Povej mi, kaj na tem
letalu še deluje.
Imamo ročne kable za krilca,
višinsko in smerno krmilo. –Preidimo na to.
Mayday, mayday!
Northeastern 140.
Izgubili smo prvi motor.
–140, Guam je še vedno najbližja možnost.
Potrebujemo nekaj bližje.
140, nimamo ničesar.
Ste nad odprtim oceanom.
Na pomoč! Pomagajte!
Kazalci instrumentov padajo na nič.
Smo na pomožnih instrumentih.
Mayday, mayday!
Tukaj Northeastern 140.
Izgubili smo elektriko.
–Kapitan, nimamo niti radia.
Izklopi pomožni agregat.
Razumem.
V redu je.
Samo drži se, velja?
Poskusi ponovno.
Nič.
–Ponovno!
Agregat se ne odziva.
Na 6.000 čevljih smo.
Ročno aktiviraj zračno turbino.
–Zasilna vetrna turbina. Potrjeno.
Turbina deluje.
Instrumenti so spet povezani.
Ponovno zaženi motor.
Vžig.
Poskusi ponovno.
Oči! Kje si?
Ne, ne …
Počakaj, pridi sem.
Spusti me!
Vse bo v redu.
Poskusi še enkrat.
Ne deluje. Nimamo dovolj
hitrosti za ponovni vžig.
Prav tako nimamo prostora
za spust, da bi pridobili hitrost.
Pristali bomo na vodi.
Začni izpuščati gorivo.
–Smo obupali nad vžigom?
Naredi to takoj!
–Izpuščam gorivo.
Tukaj kapitan.
Pripravite se na trčenje.
Zaklon! Zaklon!
Glave dol! Ne vstajajte!
Zaklon! Glave dol!
Dobro je.
Dol! Skloni se!
Ben, hočem višino in hitrost
na vsakih tisoč čevljev.
3.000 čevljev, hitrost 220.
–Prehitro.
Vidim valove.
Moramo v desno.
Rich, v priročniku piše,
da pristajamo vzporedno z valovi.
Valovi niso tako slabi.
Potrebujem ves čelni veter, ki ga
lahko dobim, da upočasnim padanje.
Rich, če zataknemo s krilom,
se bomo prevrnili.
Če prehitro udarim v vodo,
smo zagotovo gotovi.
Samo povej mi, v katero smer
veter žene te valove.
Rich, obrni letalo.
Pristali bomo
vzporedno z valovi.
Moramo 30 stopinj v desno.
Potrjuješ?
Potrjeno.
Označi mi to smer.
–Razumem.
2.000 čevljev. Hitrost 190.
Želiš zakrilca?
–Vse, kar mi lahko daš.
Zakrilca na maksimum.
1.000 čevljev. Hitrost 180.
–Še vedno prehitro.
Hitrost 170.
Podvozje uvlečeno.
Gašenje požara na agregatu.
Pazi na krila.
–300 čevljev.
Hitrost je še vedno 170.
–Ben …
Pomakni sedež povsem nazaj.
Zategni pasove.
Rich, drži krilo zgoraj.
Obračajo te za 10 stopinj v levo.
–Rep dol.
Rep dol. 100 čevljev.
Daj no, mala. Pomagaj mi.
Ben, pomakni sedež
povsem nazaj.
Pripravi se na trk!
Prekleto!
Na pomoč!
–Pomagajte!
Prosim!
Kdorkoli?
–Na pomoč!
Je kdo tam?
Pomagajte!
Rich!
Zbudi se, Rich.
Uspelo ti je.
Če ne bi bilo tistega koralnega grebena,
bi zdaj odpirala šampanjec.
Si v redu?
–Sem.
Hej!
Ostani tukaj,
takoj bom nazaj.
Prav.
–V redu? –Ja.
Rich!
–Primi ga za roke.
Poskusil ga bom osvoboditi.
Ena, dva, tri.
Ne, ne!
–Stoj! –Ne gre.
Hej.
V redu boš, Rich.
–Rešili te bomo od tod.
Fanta, nimamo veliko časa.
Počasi, Rich.
Nogo imaš ukleščeno.
Sekira.
–Kaj?
Niti pomisli ne na to.
Saj mi ne bosta vzela noge.
Uporabi jo kot vzvod.
Lisa.
Lisa!
Kje si?
Hej, mali. Hej …
Si v redu?
Ja? Dobro.
To moram odmakniti.
Prav.
V redu je.
Pridi. Poglej me.
Je vse v redu?
Je kdo tam?
Tukaj sem!
–Hej.
Zdrži. –V redu.
–Je kdo tam? –Nekdo je.
Tista prijazna gospa.
Pomagala nam bo.
Ve, kaj je treba storiti.
Prav.
Samo dihaj.
Dobro je.
Ne popusti.
Veliko krvi izgubljaš.
Ljudje, pohiteti moramo.
Ujet je.
Ni drugega načina.
Izkrvavel bo do smrti.
Ben, nima smisla.
Ne bodi neumen.
Kakorkoli obrneš,
je konec z mano,
in sem na mestu,
kamor tudi spadam.
Pusti te pravljice o tem,
kam spadaš.
Če ostaneš, umreš.
–Pojdita ven. Oba. Zaklenita vrata.
Če ostanejo odprta,
ko vdre voda,
bo zalilo celotno kabino
in vse bomo potegnili na dno.
Odsekal mu bom
nogo s sekiro.
Nikogar ne boš rešil, če se utopiš
z idiotom, ki noče slediti protokolu.
Letalo je tvoje, Ben.
–Ne bom te pustil, Rich.
Ne bom te pustil.
Potrdi.
Potrjeno.
–Pojdi domov, Ben.
Bodi s sinom.
Hvala.
Ben, oddajnik.
Preveri zasilni lokator.
Draga. O, ljubica …
Dobro je.
V redu je.
Bi želela priti sem?
Penny. Pomagaj mi.
Dvigniva jo.
Si v redu?
–Sem.
Declan.
Declan? Declan, zbudi se!
Declan, zbudi se!
Prekleto.
Kaj za vraga se dogaja?
Si v redu?
–Otroka.
Oditi morava od tod.
–Ne! Declan, nikar!
Kaj naj storimo?
Poiskati preživele.
In vzeti tisti zasilni lokator.
Becky …
Mislim, da ima utrip.
Becky. Dajmo.
–Becky, zbudi se!
Takoj moramo kreniti!
–Voda narašča.
Jo lahko premakneš?
–Zagotovo ima 70 kil.
Samo z eno roko se moram
povzpeti tja gor?
70 kil? Resno?
Jaz sem …
Babica.
Edini, ki mu bom pomagala,
je ta malček tukaj.
Greva.
–Znam plezati.
Dober sem v tem.
–Pokaži, kaj znaš, mojster.
V redu. Tako.
Koliko časa potrebujejo,
da nas najdejo?
Morda eno uro,
morda pa več.
To le v primeru,
če so ujeli signal. –Če?
Če se je oddajnik
pri padcu aktiviral.
Kaj pa, če se ni?
Ja.
Zato bom malo zaplaval.
Oddajnik je na sredini trupa.
Vzel bi čoln, vendar ga
boste morda potrebovali vi.
Prepusti to meni.
Maraton v Waikikiju. Trikrat.
Zmorem to, verjemi mi.
Kam greš?
–Do sredine letala.
Sta tam moja starša?
Tudi jaz želim zraven.
–Moram plavati, draga.
Znam plavati.
–Predaleč je.
Poiskala bom tvoje starše, obljubim.
–In mojega malega brata Finna.
Ime mu je Finn.
Penny.
Ko prispeš tja,
mi daj znak za potrditev,
da oddajnik deluje, v redu?
Bo to zabeleženo
v ladijskem dnevniku?
Dovolj za stevardeso.
–Glavno stevardeso.
Izvoli, vzemi to.
–Ne, to me bo le upočasnilo.
Mi boš čuvala to,
dokler se ne vrnem?
Hvala.
Je v omarici nad glavo,
desna stran, 20. vrsta. –V redu.
Samo pritisni stikalo in pazi,
da lučka ostane prižgana.
Srečno.
Našli bomo tvojo družino, Cora.
V redu?
Uspelo ti bo, Becky.
–Takoj za tabo, frajer.
Bolj me skrbi za tole mrcino.
Super. Odlično.
Zdaj se še moja babica
norčuje iz mene?
Daj, da vidim.
Bodi pri miru.
Položi roko sem, velja?
Gospod.
Morski pes.
Morski pes!
–Morski pes!
Morski pes! Penny!
Penny, morski pes!
Penny!
Ne!
Morski pes! Penny!
Penny! Morski pes!
Morski pes!
–Nadeni si to.
Počakaj, čevlji. Čevlji.
Dajmo.
Drži roke nad vodo.
Ne! Stoj!
Kaj je?
Ali ne gremo tako ven?
Bomo odprli čoln?
–Smo v zračnem žepu.
Če pritisk popusti, bomo potonili.
–Ampak …
Dobro, v redu.
Petka.
Oprosti. V redu.
Penny!
Penny! Morski pes!
Morski pes je v vodi!
Prihajava!
Penny!
Penny! Morski pes!
Pomagajte mi!
Penny!
Penny! Prihajava!
Prihajava!
Daj no! Daj mi roko!
Penny.
Tonemo.
–Kje pa smo, za vraga?
Kaj …
Imaš veliko ureznino.
Daj, da ti pomagam.
–Nič ni.
Plavaj proti meni! Plavaj!
Izvoli. Imam te!
Pridi sem.
Si v redu?
Kako je zdaj?
–Manj strašno.
Hvala, da si me prevezala.
In oprosti za tista vrata.
Vse bo v redu.
Njega moramo pomiriti.
Drugače nam bo hitro
zmanjkalo zraka.
Hej, malček.
Letiš z družino?
Z mamo, novim očetom
in sestro Coro.
V redu, pomagali ti jih
bomo poiskati.
Jaz sem Matt. To je Becky.
In to je … –Zoe.
Zoe.
In ti si?
–Ime mi je Finn. –Finn.
Vse bo v redu. V redu je.
Ne govori tega,
ko veš, da ni res!
Moramo nazaj. Ljudje!
Moramo se umakniti nazaj.
–Utihni, igričar.
Kaj ti sploh veš?
–Tukaj spredaj je preveč teže.
Kaj pa bomo zdaj?
Pomagaj nam.
Odpri oči, idiot.
Ali ne vidiš, da se ji je zmešalo?
Pustite jo pri miru.
V šoku je.
Naj ti pomagam, velja?
Ste zdravnica?
–Ne, sem veterinarka. –Odlično.
Nadenite ji zaščitni ovratnik.
Da se ne bo lizala.
Prav zato imam raje
živali kot ljudi.
Nimamo veliko časa.
–Samo utihni.
Potonili bomo. Vsi bomo umrli!
–Kaj pričakuješ od nas?
Umaknite se nazaj.
–Kam pa? –V vodo.
Da olajšamo težo.
Mali ima prav.
Pod nami je koralni greben.
To bi morda zmanjšalo pritisk.
Pojdi pa ti.
–Ena oseba ne spremeni ničesar.
Drekač.
Kako si me imenoval?
–Dobro je, v redu je!
Prenehajta, oba.
Igričar ima prav.
Pojdimo zdaj.
Gre še kdo?
Kaj?
Stoj, Jesse. Kaj je?
Če tole čudo potone, bodo vsi tukaj
ostali ujeti spodaj. Je jasno?
Jesse, ne bodi neumen, brat.
Ti ranjenci in starejši
ne bodo prišli ven, stari.
Jesse, vrni se. Jesse.
Gremo. Dajte, hitreje.
Vsi gredo.
–Ja, vsi gredo.
Le naprej.
Samo dihaj.
Zgleda, da mi tiste vodke s sodo
ne boš tako kmalu prinesla.
Trener!
Imam te!
Si poškodovana?
–Lisa. Lisa.
Lisa! Lisa.
Je tu še kdo?
Trener! Trener!
Ne, ne!
Primi ga!
Umakni se! Umakni se!
Trener! Jesse!
Gremo.
Hej, počasi. Pomiri se.
Ti.
Pojdi v vodo!
–Počasi. Pomiri se.
Ne, stoj.
–Pojdi v vodo!
Ne! –Pojdi …
–Nisem vedel! Pojdi v vodo!
Nehaj!
Ne, Chen Sha!
Nehaj! Nehaj, prosim!
Prenehaj!
–Hej!
Kako pa to pomaga?
Želiš preživeti? Želiš?
Ja.
Potem pa moramo
ohraniti mirno kri.
Povej mi, da boš miren.
–Bom miren.
Malček, vzemi nekaj arašidov.
Beljakovine.
Otroci v razvoju potrebujejo beljakovine.
–Mami pravi, da me bodo zredili.
Kakšna mama pa govori
takšne stvari?
V redu. Pusti arašide.
Koliko si sploh star?
Kaj misliš,
koliko zraka nam je še ostalo?
Skoraj osem. –Sedem jih imaš.
–Preveč tvegano je.
Predvidevam,
da na stranišče že hodiš sam.
Bomo torej samo sedeli?
–Vrata ostanejo zaprta.
Kaj misliš, koliko let imam jaz?
–Sto. –Precej blizu.
Nihče nas ne bo našel,
če ostanemo tukaj.
Odlično delo.
Že postaja zadušljivo.
–Lahko bi se potopili.
Lahko grem prva
in poiščem izhod. –Ne.
Ne, dokler sem jaz tukaj.
To zmorem jaz.
Letalo poznam bolje od tebe.
In zapestje imaš zlomljeno.
Kdo pa mi ga je oskrbel,
se spomniš?
Izvoli, ta je večja.
Dajmo. Nimamo veliko časa.
Grem samo pogledat
in se takoj vrnem, velja?
Dobro. Odlično.
Ne hodi.
Hej, Finn.
Pazi na moji dami,
ko me ne bo, velja?
Prav.
Hitro se vrni, Matt.
Zapomnila si si moje ime. Kaj?
Imam dober občutek glede naju.
Hej! Hej, tukaj!
Pomagajte nam!
Na pomoč! Tukaj!
Tukaj so ljudje,
ki potrebujejo pomoč! Na pomoč!
Moja hčerka, Cora.
Na pomoč!
–Kako se je lahko to zgodilo?
Sredi ničesar smo.
Koliko časa potrebujejo, da nas rešijo?
–Ne bodi pameten. Samo odgovori na vprašanje.
Povedal vam bom, kar vem.
–To je verjetno tvoja krivda.
Tvoja in od tega
prekletega podjetja.
Razumem, da ste jezni,
in da iščete odgovore. Dobili jih boste.
Resnica je, da smo lahko srečni,
da smo sploh živi in lahko nekoga krivimo.
Na tem letu je bilo 257 ljudi.
Tukaj nas vidim
komaj kakšnih 30.
Kakor jaz vidim stvari,
imamo zdaj samo eno nalogo,
in sicer, da se vrnemo domov
k svojim družinam.
Imamo čolne.
Moramo se vkrcati nanje.
Če nimate rešilnega jopiča,
ga vzemite izpod sedeža.
Kako ti je ime?
–Jaz sem Hutch.
Hutch, potrebujem tvojo pomoč,
da izvlečeva tisti drugi čoln.
Vsi pomagajte Hutchu,
da spusti čoln v vodo.
Zataknilo se je!
Izvoli, drži to.
Cora, želim, da ostaneš tukaj, velja?
Ne približuj se robu, v redu? –Dobro.
Grem samo nekaj iskat.
Pazite vsi, tok je zelo močan.
Dva, tri …
Dobro, gremo.
Ste pripravljeni?
Mislim, da nam je uspelo.
V redu, pripravljeni?
Pripravljeni?
Oči.
Oči!
Hej, vrni se! To potrebujemo!
–Gremo, gremo!
Hitreje. Gremo.
Pojdimo od tod.
Je kdo tam?
Prosim, pomagajte mi!
Vstopi v čoln.
Tu je. Pripravljen?
–Hitreje.
Dajmo. Ena, dva, tri!
Vleci!
Cora!
–Vleci!
Vrzi to v čoln.
Pazi, da ti ne pade.
Cora!
Bežimo od tod.
–Oči, oprosti!
Cora! Pridi.
Umakni se od tam!
–Kaj delaš?
Zakaj se ni odprl?
–Ne vem, vleci tisto prekleto vrv!
Chen Sha, kje si?
Dajmo, gremo.
Dajmo.
Hej!
Tukaj!
Lokator.
Kaj? –Oddajnik.
Tista škatla, ki sem ti jo dal. Kje je?
Se norčuješ iz mene?
Daj no, računal sem nate.
Moral bi ga samo vreči v čoln.
Če je bil tako pomemben,
bi ga morda moral čuvati sam.
Oddajnik? O čem govori?
Je to tisto, kar potrebujejo,
da nas najdejo? In ti si ga izgubil?
Ne vali krivde name, stari.
To je bila tvoja dolžnost,
kapitan.
Tam!
–Hej!
Tukaj!
–Jih vidiš?
Prosim, storite nekaj.
–Ni možnosti.
Lahko odplavata
do drugega čolna.
Tok je premočan.
Ne bo jima uspelo.
Ali ne vidiš,
da že vdira voda?
Kaj? Kaj …
O, moj bog!
Kdo si ti, da sploh odločaš?
–Jaz sem kapitan.
To je moje letalo. –Tisto letalo?
Odlično opravljeno, kajne?
Zaradi tebe so ljudje mrtvi.
In zdaj želiš tvegati naša življenja,
da bi se počutil bolje?
Ni govora. Ostanemo tukaj.
Ti pa se imaš za kapitana, kaj?
Niti s čolnom
ne znaš upravljati.
Gremo ponju.
Dobro veš, kaj se bo zgodilo
z njima, če ne gremo.
Odvežite te čolne.
Ne!
–Hej!
Udaril me je. Ti si priča.
–Utihni, psica.
Slišal si, kaj je rekla.
In prenehaj majati čoln. –Gremo.
Želim domov. Koliko časa
moramo biti še tukaj?
Upam, da Matt
ni odplaval s sireno.
On nas ne bi zapustil.
Kaj čaka?
Bežimo od tod.
Daj mi roko. Dajmo.
Dajmo!
Dajmo, hitreje.
Spet vidva?
Dobro, poberimo se od tod.
–Gremo.
Ko pridemo iz letala,
bomo napihnili jopiče.
Ti nas bodo vrgli naravnost
na gladino kot velik balon.
Potrebujem še malo časa.
–Ne moreš ostati tukaj.
Ne morem vzeti obeh s sabo.
Uspelo ti bo.
Naredi to, naredi ono.
Nenehno se trudim nekaj početi.
Odkar je umrl Bill,
je vse skupaj postalo naporno.
Žal mi je. Resnično.
Vendar morava iti.
Vem. Vzemi Finna.
–Ne! Pojdi z nama. Prosim.
Ostani močan, frajer.
Občudujem tvoj slog.
Ne skrbi zame.
Vrnila se bom, Becky.
Obljubim.
Si v redu? Ja?
Priden fant.
Matt!
Uspelo nam bo.
Kapitan, imaš kakšen načrt,
ki ne temelji zgolj na goli sreči?
Živi smo.
Vsi smo živi.
Imaš otroke?
Ja.
Hčerko Terry.
In malega sina Seana.
Jaz imam tri.
Najmlajši ima pet let.
In zagotovo ne bo
odraščal brez mene.
Karkoli počneš, da bi si pomiril vest
zaradi vseh teh umrlih ljudi,
ne počni tega
na moj račun, prijatelj.
Ker jaz grem domov.
Za vsako ceno.
Prepričana sem, da so
tvoji otroci zelo ponosni nate.
Nič čudnega, da si sama.
Letalo.
Letalo!
Letalo je prišlo. Hej!
–Hej!
Tukaj spodaj smo, tepec!
Spodaj smo, tepec!
So nas videli?
–Videli so nas, zagotovo.
Samo zdržati moramo.
Zoe!
Zoe, zbudi se!
Pomagajte!
Naj nekdo pomaga!
Moja draga mala Bella.
Ne vem, zakaj to počnem.
Nikoli me ne boš slišala.
Ni signala.
Bella …
Malo se bom
pogovorila z Bogom
in ga prosila,
naj tvoje življenje napolni …
Z radostjo.
Ki si jo ti dala meni.
Guam, tukaj Rdeči Rep 24.
Je kaj novega glede
iskanja preživelih?
Delamo na tem.
V tistem območju je kitajska kočarica.
Rdeči rep 24, na čakanju.
Razumem.
Naš trud se je obrestoval.
Končno ulov, na katerega
smo lahko ponosni.
Kapitan. Radio.
V angleščini je.
Tukaj ladja
Xing Yang Yuan Yu 08.
Kapitan, ravnamo po
konvenciji SOLAS iz leta 1974.
Strmoglavilo je potniško letalo.
Vaša ladja je najbližje območju,
kjer verjamemo, da so preživeli,
ki potrebujejo pomoč.
Razumem.
Kaj je?
–Hvala.
Samo povej ji.
Da si nor nanjo.
Ne smem kršiti ekipnih pravil.
–Katerih ekipnih pravil?
Igralci ne smejo biti v zvezi.
O, moj bog …
Pravi tepec si.
Nihče ne upošteva
tega pravila.
Samo povej ji.
Hej, Cora …
Spij to.
Ni ju tukaj.
Zapustila sta me.
Daj.
Nista te zapustila.
Oče mi je naročil,
naj pazim na malega brata.
Bila sem grozna.
Ne sovražim ga.
–Vem.
Sedem let ima.
Moj sin ima sedem let.
To je Sean, tisti na desni.
Nima sedem let.
To je stara slika.
Nikoli ne bosta videla,
kaj bo nastalo iz mene.
Vedela bosta.
Starši vedno vedo.
Vedno sta s tabo, Cora.
O, ja. Moj bog.
O, moj bog!
Moj bog …
–Rešili nas bodo.
Hutch, pazi na Coro.
Tukaj!
–Hej, tukaj smo!
Guam, Rdeči rep 24,
imamo preživele.
Odvrgli bomo bakle
in pošiljamo potapljača v vodo.
Pošlji potapljača.
Ne!
Pri vratih smo.
–Sprejeto. Pripravljeno.
Ne!
Vidimo vas.
Ne morem nas potegniti.
Rdeči rep 24,
je vse v redu?
O, moj bog!
Odpni jeklenico!
Potegnite me iz vode!
–Daj mi roko.
Izvlecite me!
Potegnite me od tod!
Ne!
Prasec!
Tukaj smo!
Greben!
–Ne moremo bližje!
Preplitvo je!
Zakaj so se ustavili?
Ne morejo čez greben.
Mi moramo do njih.
Kako? –Kje so vesla?
–Nimamo niti enega vesla.
Kaj pa bomo zdaj, kapitan?
Tok nas bo odvlekel
v globoko vodo.
Drugi čolni imajo vesla.
Njim bo uspelo.
Kje je Cora?
Tista deklica.
Cora? Cora?
Je v vodi?
–Cora?
Tam je! Tam!
Poglejte!
Hej!
–Cora!
Cora, ostani tam!
Cora. –Cora!
–Moramo ponjo.
Tok je premočan.
–Tisti drugi čoln je blizu.
Letalo bo potonilo
v 15 minutah.
Grem ponjo.
–Tam so morski psi. Si nor?
Povsod so.
–Ne, to je tvoja ladja.
Hej, ne! Čakaj!
Ne.
Plavaj hitreje!
Hitreje plavaj!
Zagotovo mu bo uspelo.
Pomagajte mi!
Američan sem!
Prišel je!
–Bravo!
Cora, hej …
Cora, poglej me.
Hej.
Cora, malo bova
morala plavati.
Skupaj. Ti in jaz.
–Tukaj želim ostati z očetom.
Ne moreš ostati tu, Cora.
Ubrati morava daljšo pot.
Voda narašča, Cora.
Tvoj oče želi,
da si pogumna deklica, velja?
Dobro, nadeniva ti to.
Tako. Izvoli.
Vse bo v redu, Cora.
Uspelo nama bo, prav?
Ta pas bom dal čez vrat,
za hrbet.
Ti pa se ga drži,
medtem ko plavava, v redu?
Nikakor se ne spusti.
Drži se trdno. –Dobro.
Tok nas nese.
Oddaljujemo se od njiju.
Napačna smer, idiot.
Proti ladji!
Drži pas, Cora. Drži.
Odpnite mrežo!
Zmečite ribe nazaj v morje!
Takoj!
Morski pes! Morski pes!
Vsi so odšli.
Zakaj so odšli?
Samo bog ve.
Dobro je. Vse je v redu.
Vse bo v redu.
–Mislim, da so odšli.
V redu bomo.
Prasec.
O, moj bog!
Nisem prebral tvojega pisma.
In zdaj ga ne morem več.
Leži na dnu oceana.
Saj sploh ni več pomembno.
Veš, kaj je pisalo.
Lisa, poslušaj, jaz …
–Vem.
Obstajajo pravila.
In ti si kapetan.
Zavij se v tole, Cora.
Malo po daljši poti?
Ja.
Malo po daljši poti.
Hej! Imamo signal.
Imamo omrežje.
Ben, imamo omrežje!
Telefoni delujejo!
Čip za hišne ljubljenčke. Tvoj telefon?
Mi pokažeš svoj telefon?
Lahko pogledam?
Geslo je njegov rojstni dan.
Tu je. Vidiš?
Hvala, kapitan.
Vaši ekipi dolgujemo za vse,
kar ste storili za nas. Hvala vam.
Hitro! Poglejte čoln.
Čoln. Tam je.
Kje je moj brat?
Tukaj mora biti.
Lokator pravi, da je tukaj.
Finn?
–Žal mi je, Cora.
Finn …
Finn! Finn!
Zoe!
–Finn!
Finn!
–Uspelo nama je.
Cora!
–Finn!
Dajmo. Tako, tu je.
Oprosti.
V redu je, Cora.
Becky? Becky?
Čaka me.
Dajmo, dvignimo jo.
Ben? –Jaz sem.
–Moj bog. Si v redu?
V redu sem. –Mislila sem,
da smo te izgubili. –Dobro sem.
Ben …
–Daj, da govorim z njim!
Sean … O, moj bog.
Oči, si tam?
–Tukaj sem, Sean.
Kje si?
–Prihajam domov.
Mami, domov prihaja.
Domov prihaja!
Saj sem ti rekla,
da bo prišel, dragi moj.
Rad te imam, oči.
Tudi jaz tebe, sinko.
Vse vas imam rad.
V ljubeč spomin
na Lionela Estivilla
Prevod: Marinko